تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
تقع قضيّة اليوم داخل منزل جبليّ
! في عاصفة ثلجية
! لا يبقى الضحيّة المقتول صامتاً
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل منزل الجبل الثلجي
! مرحى
ماذا؟ لن تتزلّج يا أبي؟
حمقاء
أنا آخذ وقتي في الاستمتاع
بمنظر هذه السماء الصافية أوّلاً
كما هذا الكساء الثلجي الباهر ناصع البياض
تبّاً، كنتُ أعرف أنّه لم يجدر بي القدوم
ماذا؟ فقدت مفتاح المقصورة المستأجرة؟
يا إلهي، هذا بسبب ما فعلتماه
بأيّ حال، كلّ ما يمكننا فعله هو الاتّصال
بالمشرف وطلب مفتاح بديل
لا توجد حُجر هواتف في هذه المنطقة
والمقصورة مقابلنا لا تزال قيد البناء
وحافلة التزلج غادرت بالفعل
ما بقربنا هو ذاك المنزل فحسب
! أطلب مساعدة وغد ثريّ
يبني منزلاً هنا؟ مستحيل
! لا خيار آخر، سنفتحه بالقوّة
! لا تفعل يا عمّ
! كلا يا أبي
ماذا؟ أيمكن أنّك
إنّه أنت بالفعل، المتحرّي موري كوغورو-سان
(أوياما ماساشي (53 بروفسور في كليّة الطب لجامعة توتو،
قسم الجراحة! أقرأ دائماً عن تحريّاتك المذهلة في الصحف
! يا للمنزل الجميل
! تصميمٌ ولون خشبيّ يخطف الأنظار
ألم تكن من ينعت الوغد الثريّ قبل قليل؟
بالمناسبة، لم أتعرف على اسمك بعد
أأنتِ ابنة موري-سان؟
أجل، أُدعى ران
هذا إيدوغاوا كونان-كن،
ابن أحد الأصدقاء نعتني به
! تصميم الأسد على الباب رائع أيضاً
أردتُ حصاناً
لكن ربما طلبتُ الكثير
حصان؟
صـ-صحيح، الحصان أفضل من الأسد
كلا، لم أقصد ذلك
! دكتور أوياما
ناكاهارا-كن؟
(ناكاهارا كاوري (30 باحثة في
كليّة الطب لجامعة توتو، قسم الجراحة
! تأخّرت
كان الجميع بانتظارك
من الأشخاص رفقتك؟
أصدقاء قابلتهم للتوّ
ماذا؟ أنتم أطّباء في نفس الجامعة إذاً
أجل، جميعنا مساعدون للدكتور أوياما
فالأطبّاء يميلون للتجمّع تحت راية
(كانازاوا توموياسو (48 بروفسور مساعدة
في كليّة الطب لجامعة توتو، قسم الجراحة
أنا أدرس تحت جناح الدكتور منذ عشرات الأعوام
انتقلتُ هنا قبل 3 أعوام
من بروفسور أضعف مستقبلاً
(توبيتا غينجي (31
باحث في كليّة الطب لجامعة توتو، قسم الجراحة
أشعر بالسرور لكوني حيث أنا الآن
البحث الذي نشره قبل بضعة أيّام كان مذهلاً (إيزومي
كاهو (30 باحثة في كليّة الطب لجامعة توتو، قسم الجراحة
تقصدين "المداواة الجينية كعلاج
لسرطان الأمعاء الغليظة"، صحيح؟
كليّة الطب بأسرها تُطري على بحثه الآن
كان أمراً يسيراً بعقلي
شكراً على الطعام
كلا! نسيتُ شراء أكلات خفيفة مع الساكي
سأذهب لشراء بعضها من المتجر أسفل الجبل
هلّا جلبتِ رقائق بطاطا؟
! حبّار مجفف لي
! أنا أريد سلطة
حسناً، حسناً، اكتبوا كيلا أنسى طلباتكم
حاضر
! يغلق متجر البقّالة ذاك
قبل العاشرة لذا أسرعي
أجل، أعرف
ما الوقت الآن؟
الثامنة وثمان وخمسون
! كلا
ما الخطب؟
مسلسل تلفازي
إنّه مدمن على ميلودراما
نسبة مشاهداتها 30% الآن
! أشاهدها أيضاً
ماذا؟ أين تذهب يا دكتور توبيتا؟
تزلّج ليلي
فلم أتزلّج بعد
سأعود قبل الحادية عشرة
سآخذ حماماً دافئاً باسترخاء
حتى وصول الأكلات الخفيفة إذاً
هل اتّصلتِ بمشرف المقصورة بشأن مفتاحنا؟
! نسيتُ تماماً
! لا بأس، يمكنكم المبيت هنا
فلا تستطيعون العودة بحال أبيك
سأرمي القمامة
حسناً
! انتظر يا تسوتومو-سان
! لا تذهب لأيّ مكان
عليّ ذلك يا ميتسوي-سان،
فلا نستطيع البقاء سويّاً أبداً
! لذا أرجوك، انسي أمري
! لمَ؟ لمَ لا نستطيع البقاء سويّاً؟
! رجعت
مرحباً بعودتك يا كاوري
لا بدّ أنّك عانيتِ مع العاصفة المفاجئة
! دكتور توبيتا
! يا إلهي، كيف لي أن أتزلّج بتلك العاصفة
! يُدفئني
أتشربون؟
كيف كان حمّامك؟
! رائعاً
ماذا؟ طلبتُ سلطة
آسفة، نفدتْ
كما لم تكن هناك مثلجات
من طلب مثلجات في هذا الطقس البارد؟
ربما كان الدكتور أوياما، فهو يحبّ المثلجات
ما الخطب يا كونان-كن؟
، يُفترض أنّ تلك الدراما تنتهي عند العاشرة
ألا ترون أنّه تأخّر؟
يسجلها الدكتور أوياما دوماً
ويعيد أفضل المشاهد لاحقاً
، تبّاً لك... كانت هذه نيّتك من البداية
قتلي في المنزل الجبلي
! لكن لن تفلت
! فالمتحرّي العظيم موري كوغورو هنا
! سيلاحظ هذه الرسالة بلا شكّ
ماذا؟ موري كوغورو؟
الشخص المذكور دوماً في الصّحف؟
أجل، أبي مُتحرٍّ
تجاوزت الحادية عشرة
أراه تأخّر كثيراً
سأذهب لتفقّد أمره
ماذا؟ إنّه ذاك المتحرّي الشهير؟
المظاهر خدّاعة بالفعل
! كاوري
! ماذا حصل؟
! دكتور أوياما
فات الأوان، فارق الحياة
! لا يمكن
لنفك رباط جثّته بأيّ حال
! لا تلمسوه أكثر
لا تخرّبوا مسرح جريمة قتل
أبي! لا يمكن للشرطة أو الإسعاف
! القدوم هنا مع العاصفة
هكذا إذاً، لا خيار لديّ
يبدو أنّ على المتحرّي... العظيم موري كوغورو
! تولّي المسؤولية هنا
لا تزال ثملاً
سأسأل من باب الحيطة
لم يلمس أحد شيئاً في غرفته، صحيح؟
أجل، لا شيء غير جثّة الطبيب أوياما
أفترض أنّ الأمر ينطبق عليك أيضاً
يا مكتشفة الجثّة، ناكاهارا-سان
أجل، رأيته غارقاً في الدماء
وسقطتُ عند الباب
أكان هناك شيءٌ ذو قيمة
في هذه الغرفة؟
يملك خزنةً في الحجرة بجوار التلفاز
هنا؟
إنّها مخدوشة
أتعرفون ما داخل هذه الخزنة؟
مالٌ على الأغلب
فقد كان يحمل مالاً كثيراً باستمرار معه
كانت جريمةً هدفها المال إذاً
ما خطب أثر الدم هذا؟
كأنّه زحف للحائط
ولمَ يجلس برسمية؟
الدم على الطاولة متوقف عند خطّ بوضوح
هكذا إذاً، سقط غطاء الطاولة
علامات من الحبال الدامية؟
أيمكن أنّها رسالة احتضار من أوياما-سان؟
استعمل لاصقاً على النافذة
لكتم الصوت إذاً ثم تسلل
كان لطيفاً بما يكفي لترك
آثار أقدام خارج النافذة أيضاً
أظنني فهمت الصورة العامة
! بلا همهمة! اخرج
اعذروني، لكن هلّا فحصتموه؟
فأنتم الأطبّاء مؤهلون أكثر منّي
حسناً
فظيع
حتّى ساعته الذهبية
العزيزة عليه مغطاة بالدماء
اترك التفاهات جانباً في وقت كهذا
وقت الوفاة المقدّر هو بين
التاسعة والنصف والعاشرة
فهمت، أثناء مشاهدته للدراما التلفزية إذاً؟
أجل
توجد ندوب قطع على سائر جسده
لكن يبدو أنّه مات اختناقاً
بعد تعرّض كلتا رئتيه للثقب
اختناق؟
بوجود ثقوب في رئتيه
لا يمكنه الاحتفاظ بالهواء
للتنفّس بشكل رئيسي
عانى كثيراً من عشر إلى
خمس عشرة دقيقة غالباً
! فظيع
! من قد يُقدم على فعلة كهذه؟
كانت جريمةً هدفها المال على الأرجح
، بعد تسلّله عبر النافذة
هاجم القاتل أوياما-سان الذي كان
يشاهد التلفاز وقام بتقييده
ثمّ طلب منه توليفة الخزانة، لكنّه رفض البوح
فطعن القاتلُ أوياما-سان غضباً
ثمّ هرب من النافذة
لا أمل منه
! لدى هذا الرجل ساعة مذهلة! إنّها لامعة
! كونان-كن
كان الرجل مقيّداً، صحيح؟
فهو محظوظ إذاً لأنّ القاتل
لم يأخذ ساعته الذهبية
هذا غريب، كيف يتغاضى مجرم
هدفه المال عن ساعة كهذه؟
هذا يعني
! أنّ القاتل غبيّ جداً
لكن ألا تظنون أنّ القاتل جريء؟
! انظروا لآثار الأقدام خارج النافذة
أتى لهذه الغرفة مباشرةً
وما في ذلك؟
لو كنتُ مكانه، لخشيت تواجد
شخص آخر في الغرفة
فتفقدت في الأرجاء واسترقت
النظر قبل الدخول
أبي، أيعني هذا
خدش الخزنة وتقييد أوياما-سان كان تضليلاً
كي نعتقد أنّها جريمة للمال
كان القاتل يعرف أنّ أوياما-سان سيكون
أمام التلفاز بمفرده آنذاك
! ما يعني أنّ القاتل أحدكم الأربعة
! مستحيل
! ماذا؟
لنسمع حجج غيابكم من بين
التاسعة والنصف للعاشرة إذاً
كنتُ في المتجر
غادرتُ عند التاسعة ورجعت
عند التاسعة والخمسين
من بين الأكلات التي طلبها مني الجميع
كانت السلطة والمثلجات وحدهما ما نفدا
لكن كان بإمكانك الانتهاء أبكر
إذا أسرعتِ بالقيادة
! تحتاج الرحلة الكاملة ما يفوق 40 دقيقة
! إذا ظننتني أكذب فجرّب بسيارتي
كنتُ خارجاً لتزلّج ليلي، وتستغرق مسافة
منحدر التزلّج 40 دقيقة أيضاً
ألديك دليل لذلك؟
أجل
تذكرة المصعد تحمل تاريخ اليوم
انظر، بها الوقت حتّى
قمتُ بالتنظيف والغسيل
رفقة ران-تشان وكونان-كن
إنّها الحقيقة يا أبي
غادرت بين دقيقتين لثلاث فقط لإخراج القمامة
كنتُ أستحم من التاسعة والنصف
حتّى بُعَيد العاشرة
يوجد شخص آخر مع كانازاوا-سان
بحجّة غياب ضعيفة
! بـ-بقع دماء؟
ماذا؟ لكن لمَ لا يوجد
أيّ منها على الأريكة؟
أوضعها أحد هنا بعد جفاف الدم؟
لحظة، غطاء الطاولة المليء بالدماء... أيمكن؟
مُتطابق، كانت هذه القدّاحة هنا
أيمكن أنّ هذه
صحيح، قال أوياما-سان ظهيرة اليوم
أردتُ حصاناً، لكن ربما طلبتُ الكثير
كان ذلك عندما سألني وران عن اسمينا
! فهمت! حصان! كان هذا ما قصده
! هذه رسالة احتضار لأوياما-سان بالفعل
يفسّر ذلك طريقة جلوسه
! والقدّاحة الدامية على الأريكة
وكما تقول رسالة احتضاره
! القاتل هو ذاك الشخص
انظر يا عمّ، يوجد شيء غريب على الأريكة
! يكفي أيّها الشقيّ
ما الخطب يا أبي؟
أظن أنّه ثمل
! أحمق! لست ثملاً
اكتشفتُ الأمر
ماذا؟ ما الذي اكتشفته؟
القاتل، اكتشفتُ هويّة القاتل
! الذي طعن أوياما-سان
نبدأ بتوبيتا-سان الذي ذهب لتزلّج ليلي
لن يختلق قصّة كاذبة يمكن التحقق منها بسهولة
التالية إيزومي-سان
تركتِ ران وكونان بين دقيقتين لثلاث فقط
ليس وقتاً كافياً لقتل أوياما-سان
يترك هذا كانازاوا-سان وناكاهارا-سان
الاثنين بلا حجّة غياب
انتظر! اشتريتُ الأكلات كما طلب الجميع
كم كلّفت إذاً؟
! نسيت
كلا، لم تنسي. بل لم تعرفي
لأنّك اشتريتِ كمية كبيرة
من مختلف الأكلات سلفاً
اشتريتِها ظهيرة اليوم
عندما ابتعتِ مكوّنات العشاء
قبل الجريمة، أخذتِ طلبات الجميع
وتظاهرتِ بالمغادرة في سيّارتك
توقّفتِ في مكان بعدها
وأخرجتِ الأكلات التي طلبوها
أصبحت لديك حجّة غياب الآن،
فقتلتِ أوياما-سان
لا تكن أحمق، لا دليل لديك
كلا، أنت تعرفين أنه يوجد دليل
في هذه الغرفة يثبت أنّك القاتلة
انظروا للطاولة
يتوقف أثر الدماء بوضوح
ألا يبدو كما لو كان هناك شيء عليها؟
! غطاء الطاولة
ضعوه على الطاولة بحيث
يطابق بقع الدم رجاءً
إنّها رسالة احتضار أوياما-سان
كيف لهذه أن تكون رسالة؟
تذكّروا، مات أوياما-سان وهو جالس برسميّة
يُفترض أن يتّضح لكم
فبأسمائكم رموز تُستعمل في الشوغي
الشوغي؟
كان الدكتور أوياما يقول دائماً
أن حصاناً سيكمل المجموعة
أجل، تشكّلون القطع كاملةً باستثناء الفارس
ران، خذي القدّاحة على الأريكة
وضعيها على غطاء الطاولة
حاضر
يوجد موضع واحد يطابق فيه الدم
على القدّاحة الأثر بغطاء الطاولة
هنا
كاوري
! هذا رمح
صحيح، إنّه موضع بداية الرمح
أي أنّها رسالة احتضار
! تكشف اسمك يا ناكاهارا كاوري-سان
لكن كيف عرفت ذلك
قبل وضع غطاء الطاولة عليها؟
أمعنوا النظر
ذاك المربّع هو الوحيد بأثر دم طويل
أي أنّه كان على حافة الطاولة
فهمت
! حصل هذا بمحض المصادفة
لمَ حرّكتِه إذاً؟
ألم تكوني من خلع غطاء الطاولة؟
كلا! حصل ذلك عندما صارع
! الدكتور أوياما القاتل حتماً
كلا، الدم على الطاولة متوقف بوضوح
ولم يكن هناك أيّ دم على الأريكة
التي كانت القدّاحة عليها
هذا دليل على تحريك أحد لها بعد جفاف الدم
أي أنّ القاتل عاد لمسرح الجريمة
ولاحظ الرسالة وأزاحها
أأنا مخطئ يا ناكاهارا كاوري-سان؟
كاوري
كان هلاكك في ملاحظتك الرسالة بعد صراخك
وشيء آخر
قلتِ أنّ السلطة والمثلجات نفدت
لكن بتجاهل السلطة، يستحيل أن تنفد المثلـ
! يكفي
! صحيح، قتلتُه
لم أقدمتِ على هذا يا كاوري؟
! كنتما على وفاق
أجل، كان كالأب لي
لذا لم أستطع مسامحته
! لم أستطع تصديق سرقته بحثي
بحثك؟ أتقصدين
المداواة الجينية كعلاج لسرطان"
الأمعاء الغليظة" التي نشرها الدكتور؟
! صحيح! سرقه مني
بعدما قضيتُ 6 أعوام في كتابة
! ذاك البحث بكلّ روحي
أجل، البحث الذي كتبته لأبي الراحل
مات أبي في صغري من سرطان الأمعاء الغليظة
أصبحتُ طبيبة متخصصة
في سرطان الأمعاء الغليظة
كيلا يكون هناك المزيد من الضحايا مثل أبي
مع ذلك، سرق ذاك الرجل
البحث مني بعدما أتممته أخيراً
لا جدوى
لن يصغي أحد إن قلتِ أنّها من تأليفك
لكن سينتبه المجتمع إذا نشرها بروفسور شهير
سيكون والدك الراحل أسعد بهذا حتماً
فكّرتُ بهذه الخطة آنذاك
قرّرتُ قتل الرجل الذي
داس على مشاعري تجاه أبي
بإحدى أشدّ الطرق ألماً، الموت بثقب الرئتين
لكن لم يخطر لي أن يترك رسالة احتضار
في ربع ساعة المعاناة تلك
لكن أيّها المتحرّي العظيم
كان هناك خطأ في نظريّتك
تكهّنتُ بالسلطة والمثلجات
نفدت السلطة، لكنّي اشتريت المثلجات
لمَ إذاً؟
ذابت داخل السيّارة
جهّزتُ أكلات الجميع
"وأخبرتُ نفسي "حسناً، حان وقت قتله
ثم عادت إليّ ذكريات أبي فجأةً
وبعد شرود ذهني لبرهة،
أذابت مدفأة السيّارة المثلجات
لم أتصوّر أن توقع بي مثلجات ذاك الرجل
! يا للحماقة
رسائل الاحتضار، يُعبّر عنها أحياناً
بطرق غير مألوفة
! أطحت بملاكك
! أهدرت قائدك الفضيّ
! رائع! انتهيت الآن
عندما تغيّر منظورك عن شيء عاديّ أحياناً
انظر من الأعلى
أحمق؟
! أنت
مات في المسبح؟
مات غرقاً
مجرد دخولك الماء سابقاً
! لا يجعلك خبيراً
أرسمت هذه بناءً على ما رأيته من هنا؟
! هذه... فهمت الآن! القاتل هو ذاك الشخص
صحيح، كانت جريمة قتل زُيّفت لتبدو حادثة
في الحلقة القادمة كونان
جريمة قتل نادي الرياضة
تلميح الحلقة القادمة
قبّعة
تقع أحداث الحلقة القادمة
! في نادي رياضات شعبيّ
! هيّا يا غينتا، سنركض جولةً أخرى
لم أعد أستطيع